### 2012-01-13 tests/gps/gps_test.tex
correcciones test gps

Este experimento permitirá estimar, en un caso muy hipotético, la performance que se puede esperar del GPS. El caso real, montado en el quad, estará afectado por vibraciones e interferencia causada por la presencia de los motores y la electrónica.

De cualquiera forma, este experimento sirve para establecer que \textbf{no} se puede esperar del GPS.

@@

Se buscó un lugar abierto, para evitar errores que puedan surgir por rebotes en paredes, edificios, etc. De cualquier forma, no se hizo el experimento en un lugar completamente abierto, ya que no se contaba con uno.

@@

\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/gps_interf.jpg}
  \end{center}
  \caption{Rebotes/Interferencia: Edificio con antena.}
  \label{fig:gps_interf.jpg}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/gps_interf1.jpg}
  \end{center}
  \caption{Rebotes/Interferencia: Edificio.}
  \label{fig:gps_interf1.jpg}
\end{figure}

@@

El GPS funciona como era de esperarse, con un error menor a 3m. Para estimar la posición del quad con más precisión, va a ser necesario recurrir a sensores adicionales, o a algún tipo de manipulación de los datos del GPS.

@@

Este experimento se realizó libre de ruido. El quad agregará vibraciones, interferencia electromagnética, y será mucho menos estable que el GPS aferrado a una escalera. El error en las medidas de este experimento fue, en general, significativamente menor a 3m, pero una vez montado en el quad, es probable que el error en la información proveniente del GPS sea cercana a los 3m, por culpa de los factores mencionados.

@@

Las lecturas del GPS no tiene suficiente precisión como para ser utilizadas de manera exclusiva para determinar la altura del quad. En los mejores casos hay un error de $0.5-1$m, y en los peores casos hay errores de hasta 15m. Con una buena geometría y a varios metros del piso, el error es tolerable, pero no sirve para programar el aterrizaje/despegue, ni el vuelo a baja altura.

@@

Se concluye que es necesario utilizar otra fuente de información, como por ejemplo un sensor de presión, para estimar la altura del quad.

@@

La performance del GPS cumple con lo especificado, en un contexto adecuado (buena geometría y buena visibilidad) da errores menores a 3m. Esto implica que el GPS no se puede utilizar para determinar la posición del quad con una precisión razonable. Es de interés tener suficiente precisión como para poder maniobrar el quad, y por lo tanto la posición se tiene que poder estimar con un error menor a 10cm.

@@

El GPS se utilizará como medio de corrección del drift que resulta de utilizar sensores que miden diferencias (acelerómetros, gyróscopos, etc), y estos otros sensores se usarán para obtener la precisión necesaria para maniobrar el quad.

>>>>

Este experimento permitirá estimar, en un caso muy hipotético, la performance que se puede esperar del GPS. El caso real, montado en el cuadricóptero, estará afectado por vibraciones e interferencia causada por la presencia de los motores y la electrónica.

De cualquiera forma, este experimento sirve para establecer qué \textbf{no} se puede esperar del GPS.

@@

Se buscó un lugar abierto, para evitar errores que puedan surgir por rebotes en paredes, edificios, etc. De cualquier forma, no pudo realizar el experimento en un lugar completamente abierto.

@@

\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Edificio con antena.]{\label{fig:gps_interf.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./img/gps_interf.jpg}}
  \subfloat[Edificio.]{\label{fig:gps_interf1.jpg}
  		\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./img/gps_interf1.jpg}}
  \caption{Rebotes/Interferencia}
  \label{fig:rebotes}
\end{figure}

%\begin{figure}[h!]
%  \begin{center}
%  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/gps_interf.jpg}
%  \end{center}
%  \caption{Rebotes/Interferencia: Edificio con antena.}
%  \label{fig:gps_interf.jpg}
%\end{figure}
%
%\newpage
%\begin{figure}[h!]
%  \begin{center}
%  \includegraphics[width=.9\textwidth]{./img/gps_interf1.jpg}
%  \end{center}
%  \caption{Rebotes/Interferencia: Edificio.}
%  \label{fig:gps_interf1.jpg}
%\end{figure}

@@

El GPS funciona como era de esperarse, con un error menor a 3m. Para estimar la posición del cuadricóptero con más precisión, va a ser necesario recurrir a sensores adicionales, o a algún tipo de manipulación de los datos del GPS.

@@

Este experimento se realizó libre de ruido. El cuadricóptero agregará vibraciones, interferencia electromagnética, y será mucho menos estable que el GPS aferrado a una escalera. El error en las medidas de este experimento fue, en general, significativamente menor a 3m, pero una vez montado en el cuadricóptero, es probable que el error en la información proveniente del GPS sea cercana a los 3m, por culpa de los factores mencionados.

@@

Las lecturas del GPS no tiene suficiente precisión como para ser utilizadas de manera exclusiva para determinar la altura del cuadricóptero. En los mejores casos hay un error de $0.5-1$m, y en los peores casos hay errores de hasta 15m. Con una buena geometría y a varios metros del piso, el error es tolerable, pero no sirve para programar el aterrizaje/despegue, ni el vuelo a baja altura.

@@

Se concluye que es necesario utilizar otra fuente de información, como por ejemplo un sensor de presión, para estimar la altura del cuadricóptero.

@@

La performance del GPS cumple con lo especificado, en un contexto adecuado (buena geometría y buena visibilidad) da errores menores a 3m. Esto implica que el GPS no se puede utilizar para determinar la posición del cuadricóptero con una precisión razonable. Es de interés tener suficiente precisión como para poder maniobrar el cuadricóptero, y por lo tanto la posición se tiene que poder estimar con un error menor a 10cm.

@@

El GPS se utilizará como medio de corrección del drift que resulta de utilizar sensores que miden diferencias (acelerómetros, gyróscopos, etc), y estos otros sensores se usarán para obtener la precisión necesaria para maniobrar el cuadricóptero.
